### 2015-06-10 paper.tex
Wed, 10 Jun 2015 21:33:19 +0000

Пусть из~внешнего пространства на~шар падает цилиндрическая звуковая волна, излучаемая бесконечно длинным линейным источником, который в цилиндрической системе координат $\r, \f, z$ с началом в центре шара имеет координаты $\r = \rt_0, \f = \ft_0$ и параллелен оси $z.$ При этом $\f = \f_2.$

Потенциал скоростей гармонической звуковой волны, излучаемой цилиндрическим источником порядка $n,$ запишем в~виде:
\begin{equation}\label{potential speed}
\P_0(\rt, \Qt, t) = A_0 H_n(k_0\rt)\exp\!\!\left[i\left(n\Qt-\om t\right)\right], \qq \text{где}
\end{equation}
$\rt, \Qt, \ft$~--- 
$A_0$~--- амплитуда волны, \\
$k_0 = \om_0 / c_0$~--- волновое число окружающей тело жидкости, \\
$\om_0$~--- круговая частота.

>>>>

Пусть из~внешнего пространства на~шар падает цилиндрическая звуковая волна, излучаемая бесконечно длинным линейным источником, который в цилиндрической системе координат $\r, \f, z$ с началом в центре шара имеет координаты $\r = \rt_0, \f = \ft_0$ и параллелен оси $z.$

Потенциал скоростей гармонической звуковой волны, излучаемой цилиндрическим источником порядка $n,$ запишем в~виде:
\begin{equation}\label{potential speed}
\P_0(\rt, \ft, t) = A_0 H_n(k_0\rt)\exp\!\left[i\left(n\ft-\om t\right)\right], \qq \text{где}
\end{equation}
$\rt, \ft, \zt$~--- цилиндрическая система координат, связанная с источником, оси которой одинаково ориентированы с осями координат $\r, \f, z$ рассеивателя.\\
$A_0$~--- амплитуда волны, \\
$k_0 = \om_0 / c_0$~--- волновое число окружающей тело жидкости, \\
$\om_0$~--- круговая частота.\\
При этом координата $\rt$ представляет собой расстояние от точки пространства до оси излучающего цилиндра. Оно также выражается через координаты цилиндрической системы координат, связанной с телом:
$$
\rt = \left(\r^2+\rt_0^2-2\r\rt_0\cos(\f-\ft_0)\right)^{1/2}.
$$

\todo{continue...}
